---
layout: post
status: publish
markdown: true
published: true
title: 2013 em Resumo
categories:
- historico
tags:
- recordar-2013
---

É altura de fazer a retrospectiva de 2013. Um ano claramente marcado pela Madalena
e o meu primeiro ano como pai. Ainda assim cheio de outras coisas boas que aconteceram.

### Primeiro Trimestre

O ano começou com a [alteração tecnológica aqui do blog para jekyll](/2013/01/03/arzebiu-on-jekyll).
Estou contente com a alteração, embora ainda falte algumas coisas. Enquanto isso
vivi a [primeira semana de bebé](/2013/01/04/1-semana-de-bebe), acompanhada de
algumas [dificuldades da Clau a amamentar](/2013/01/13/mastite). Não impediu
de fazermos uma [sessão de fotos](/2013/01/14/sessao-fotografica-recem-nascidos) com a Madalena.

Apesar da paragem chegou a altura de voltar ao desporto. Comecei com o
[duatlo do jamor](/2013/01/27/duatlo-jamor-2013) e logo depois o
[duatlo das lezírias](/2013/02/10/duatlo-das-lezirias-2013). Fiz ambos até com
bons tempos. Mas foi no [audace Estrelas da Amadora](/2013/02/24/ii-audace-estrelas-da-amadora)
que a minha falta de treino veio ao de cima. Pela primeira vez considerei desistir
de uma prova.

No meio disto tudo nasceu a [minha sobrinha linda](/2013/02/24/sou-tio/) e a Madalena
[sorria](/2013/03/04/o-sorriso-da-madalena.markdown/).

Fiz [31 anos](/2013/03/04/31-anitos) e a malta do trabalho deu-me uma prenda
[espectacular](/2013/03/07/prenda-swat-madalena). Tive o meu primeiro [pull request](/2013/03/08/primeiro-pull-request-aceite)
aceite e ainda participei num [vídeo muito engraçado sobre a minha empresa](/2013/03/28/rupeal-we-are-one).

Voltei também às provas de corrida, experimentando pela primeira vez _trail run_ no
[OMD Vila de Rei](/2013/03/10/oh-meu-deus-vila-de-rei) e fiz também a
[meia da ponte](/2013/03/24/meia-da-ponte).

### Segundo Trimestre

Experimentei uma corrida de obstáculos no [Commando Challenge](/2013/04/08/comando-challenge). Muito giro!
Mas o melhor vinha já de seguida. Pela primeira vez participei e completei
um [triatlo olímpico](/2013/04/29/triatlo-olimpico-do-estoril). Era um objectivo
de longa data. Fiz um péssimo tempo, mas acabei! Nesta prova conheci alguém
da parte de triatlo do Clube de Natação Vasco da Gama e entrei para o clube.
Já fiz o [triatlo de oeiras](/2013/06/09/triatlo-sprint-oeiras) pelo clube. Também
a primeira vez que fiz um triatlo _sprint_.

A Madalena continua a crescer e por esta altura já tinha [4 meses](/2013/05/07/4-meses-da-madalena).
Altura ideal para a levar a ela e à Catarina pela [primeira vez à praia](/2013/06/13/madalena-catarina-na-praia).

Acabei também o meu primeiro curso online, [Gamification no Coursera](/2013/05/13/gamification). Foi um
curso que me levou ainda muito tempo e que custou a fazer, dada a minha disponibilidade.

Depois voltei às provas de 10km nos [pupilos do exército](/2013/06/16/pupilos-do-exercito) e de seguida
mais um triatlo sprint em [Pedrogão Grande](/2013/06/29/triatlo--do-zezere). Este triatlo já
com um percurso bem duro.


### Terceiro Trimestre

Voltei às corridas de _trail run_ no [ultra trail de Sintra](/2013/07/14/trip-trail-monte-da-lua). Uma das provas
mais duras que já fiz. Mas deu-me a motivação que faltava para começar a treinar para
a maratona. Parei então completamente os treinos para descansar e tive as primeiras
[férias com a Madalena](/2013/07/18/ferias-madalena). Foram muito giras, com muita
praia.

Depois das férias voltei a treinar com vista à maratona. Ainda deu para ir de noite
com o Tiago para [Constância de bicicleta](/2013/08/27/amadora-constancia). Há muito tempo
que não fazia uma volta destas grande e soube mesmo bem. Consegui também, finalmente,
bater o meu _record_ aos 10kms na [Corrida do Tejo](/2013/09/15/corrida-do-tejo).

Entretanto a Madalena [entra na creche](/2013/09/15/madanlena-escolinha). Foi uma altura
complicada e de muito choro. Mas não demorou muito até ela começar a gostar de ir para
a escolinha.

Por fim, recebi como prenda uma bicicleta _singlespeed_ e _old school_, toda montada
pelo meu cunhado. A [Pré-Cycles](/2013/09/15/singlespeed-pre-cycles).

### Quarto Trimestre

Depois de dois meses de treino com vista à maratona, chegou o grande dia e fiz
a [maratona rock 'n roll de Lisboa'](/2013/10/07/maratona-rock-n-roll-lisboa). Custou
mas foi uma excelente sensação ter conseguido terminar.

Entretanto a Madalena já fazia [10 meses](/2013/10/26/10-meses-da-madalena) e entrou
para a [natação](/2013/11/29/natacao-madalena). Adora ir para a natação, e eu adoro
ir com ela.

Convenci os meus colegas de trabalho e fomos todos fazer mais um [Comando Challenge](/2013/12/01/comando-challenge2).
Foi uma actividade de _team building_ muito engraçada. Depois ainda fiz um brilharete
na [meia maratona dos descobrimentos](/2013/12/08/meia-dos-descobrimentos).

Criei o [Riot Control](/2013/12/05/riot-control) com dois colegas, um blog técnico. Também
acabei um curso que andei a fazer ao longo do ano sobre [liderança](/2013/12/16/lideranca),
onde aprendi imenso.

Fiquei super alegre quando aos 11 meses a [Madalena começa a andar](/2013/12/11/madalena-ja-anda).
Por pouco não me apanhavam a [cantar de alegria](/2013/12/20/feliz-natal-invoicexpress).

Veio depois o [natal](/2013/12/26/natal-2013) que foi muito engraçado e em cheio.
Só foi pena a mega constipação que apanhei que até me deixou de cama e com febre.
Não impediu que a Madalena tivesse o seu [primeiro aniversário em grande](/2013/12/28/1o-aniversaio-madalena) e
que ajudassse o pai a fazer o seu [primeiro castelo](/2013/12/27/castelo-madalena).

Mesmo meio adoentada, consegui terminar o ano com a já tradicional
[São Silvestre da Amadora](/2013/12/31/sao-silvestre-da-amadora-2013).

### Resumo Desportivo

Fui para o trabalho 19x de bicicleta. Foi praticamente um mês útil. Fiz 1088km
a correr e 1735 de bicicleta. Nadei quase 40km. Consegui completar o primeiro
triatlo olímpico e a primeira maratona.

### Conclusão

Grande ano. Sem dúvida a Madalena foi a grande personagem. Ela e a Clau fazem-me
super feliz e é a melhor aventura de sempre viver com elas.
