---
layout: post
status: publish
markdown: true
published: true
title: 2014 em Resumo
categories:
- historico
tags:
- recordar-2014
---

[2014](http://www.arzebiu.com/tag/recordar-2014/) foi dos anos em que mais coisas
aconteceram, mas também o ano em que coloquei menos experiências da minha vida
aqui no blog.

### Madalena

A Madalena está uma menina cada vez mais linda e crescida. Vê-la crescer é algo
que me trás imensa alegria. Está cada vez mais espevitada, já consegue fazer
alguns diálogos connosco, é teimosa e gosta de fazer as coisas à sua maneira,
sendo que já começa a lidar bem com as frustações do não. Corre tudo bem na
escola e com a sua saúde. É muito carinhosa e adoro quando ela me dá mimos
expontâneos.

Ainda acorda 1x por noite, sendo que agora sou eu que vou ter com ela. Consigo
voltar a adormecê-la sempre com facilidade, mas não sem antes contar a história
dos 3 porquinhos. Continua a adorar histórias e livros e adora que a gente se
sente com ela com um livro. A novidade é que já não é só com livros... nem
sabemos bem como, mas já está completamente à vontade a mexer no meu _ipad_.
Gosta de pôr histórias e músicas no youtube, e até já joga alguns joguinhos de
puzzle que arranjei para a idade dela. O à vontade dela com o _ipad_ é muito
interessante. Presumo que tenha sido de nos ver a mexer e tenha aprendido.

Apesar de já brincar sozinha ainda pede muito a nossa colaboração nas brincadeiras,
e é comum chamar-nos para ir correr lá para fora, para ir para o parque, para
nos fazer comida na sua cozinha, para dançar... por aí fora. Sou muito orgulhoso
da minha filhota, que fez 2 anos há poucos dias. Um aniversário cheio de gente
que ela adorou.

### InvoiceXpress Makeover

Finalmente, em Dezembro, saiu aquilo em que estava a trabalhar quase há um ano
e meio. Um _makeover_ considerável do InvoiceXpress, projecto onde tenho trabalhado
nos últimos 3 anos. Foi um experiência muito enriquecedora em termos profissionais.
Foi neste ano que deu um _salto_ para _team leader_ e tem corrido muito bem,
tenho tido _feedback_ muito bom e fico muito orgulhoso de mim.

Senti o gosto a ter pessoas mais júnior sob a minha alçada e de as ver crescer,
e soube muito bem. Agora começo a pensar noutras coisas e a querer mais e a
evoluir ainda mais.

Como compromisso, fiz com que esteja sempre a ler um livro. Tenho andado a
aprender imenso, especialmente sobre Clojure e novas metodologias. Também leio
muito sobre liderança e management, já que começo a precisar mais dessas
_soft skills_.

### Orion's Belt BattleGrounds

A certa altura no ano queria começar a fazer algo em _hobby-mode_ e apercebi-me
que tínhamos inventado um jogo tão giro, e que tinha desaparecido da _internet_.
Comecei então a fazer uma nova versão do OB, focada nas batalhas, opensource,
e com o intuito de explorar boas práticas, aprender novas tecnologias, e ter
mais _portfolio_. Espero em 2015 ter uma versão jogável no ar.

Ando a reuniar a equipa original e a tentar cativar mais algumas pessoas que
tragam uma mais valia ao projecto.

### Alimentação vegetariana

A meio do ano tive um choque comigo próprio. Comecei a ver a minha filha e a
minha sobrinha a serem entupidas de medicamentos e comecei a pensar em alternativas,
nomeadamente uma alimentação mais saudável. Comecei então a cortar completamente
a carne da nossa dieta, em colaboração com a minha Clau. Continuamos a comer
peixe (sushi!) mas muito menos, sendo o foco em casa em pratos vegetarianos.

Tem sido uma transição fácil em casa, mas mais complexa fora. É complicado tentar
explicar estas opções quando a mentalidade das pessoas está tão focada em carne.
A roda dos alimentos portuguesa diz que se deve comer 5% de carne/peixe/ovos e
40% vegetais. É engraçado que ninguém come vegetais, mas todos deconfiam e me
criticam quando digo que deixei de comer carne.

E os resultados? Estou 5 kg mais magro, num pico de forma, há meses que não tomo
medicamentos. A Madalena foi à consulta dos 2 anos e há 6 meses que não ia ao
médico. Estava tudo bem.

Vou continuar a manter-me informado e a tentar que a saúde venha pela alimentação
e pelo desporto, em vez de depender dos remendos dos remédios. Mais do que
ideologias, o meu objectivo é que a minha familia seja o mais saudável possível.

### Desporto

Fiz vários triatlos e várias provas. No duatlo das lezírias, pela primeira vez
acabei uma prova primeiro que o Tiago, que é a minha grande referência. Mas mais
por inadaptação dele à prova do que por eu ter estado melhor.

Depois consegui os meus grandes objectivos: Triatlo Olímpico do Estoril em menos
de 3h, e mais tarde a maratona em 4h16, menos 30m que no ano anterior.

Entre várias provas, de salientar as que fiz com os meus colegas de trabalho,
e a evolução interessante que eles andam a ter. Espero em 2015 conseguir fazer
mais provas com eles.

Em Outubro entrei com a Nena para a natação do Benfica, onde ando a ter aulas
2 vezes por semana e já começo a ver os benefícios de ter um monitor.

Fui 31x para o trabalho de bicicleta ou a correr. Dá mês e meio seguido. Espero
este ano conseguir ir ainda mais vezes.

No total fiz:

* 1,173.75 km a correr em 123h:
  * 626.51 km na rua
  * 184 km em pista
  * 337 km em trilhos
* 1,845.24 km em bicicleta em 96h:
  * 1,218.72 em bicicleta de estrada
  * 407 km em BTT
  * 178 km em rolos
* 62.60 km a nadar em 33h:
  * 58 km em piscina
  * 3.55 km em águas abertas

Estou já a treinar a pensar no meu primeiro triatlo longo, em Maio.

Foi um ano em cheio... e tenho um _feeling_ que 2015 vai ser ainda melhor, e que
algo mais vai dar uma volta à minha vida... :)
