---
layout: post
status: publish
markdown: true
published: true
title: 2015 em Resumo
categories:
- historico
tags:
- recordar-2015
---

Bom, este foi o ano de deixar o arzebiu às moscas. Aconteceu tanta coisa e eu
estou de momento sem grande inspiração para ir escrevendo por aqui. Ainda assim
vou manter a tradição de tentar recordar o ano.

### Margarida

Em 22 de Agosto nasceu a Margarida. Uma gravidez calma em que a Clau trabalhou
quase até ao final. Faltavam 2 dias para as 40 semanas e durante o dia ela
estava já com algumas contracções. De noite estava com contracções entre os 4
e os 6 minutos e lá fomos para o hospital. A médica viu que estava muito pouco
dilatada e até questionou se estaria mesmo com contracções. Então ligou-a à
máquina e aquilo deu contracções por todo o lado.

Mais uma vez a Clau estava em trabalho de parto mas sem dilatar. Fomos então
para a cesariana. Nasceu às 2h11m, com 3.4 kg. Nasceu com o mesmmo tamanho
e altura da Madalena, também a 2 dias das 40 semanas. Claramente temos a receita
limada para fazer meninas bonitas. :)

É sempre difícil introduzir a mama, mas a Clau já é pró em amamentar e pouco
depois de nascer a Guida já estava com uma pega perfeita a mamar. Achamos que
foi por causa destas facilidades que 1 mês de pois, ela estava com mais 500g
do que estava a Madalena na mesma altura.

Nota-se imensa diferença para a Madalena. A Margarida é mais socegada, mais
sorridente, dorme muito bem. Por outro lado está a ficar mais doentinha.

Está agora com 4 meses e é uma bebé linda. :)


### Madalena

Cresceu imenso... fez há dias os 3 anos e está uma criança espectacular. Este
ano foi para o ballet, começou a ter inglês, tem música, faz natação com o pai,
onde vai subir de nível nas próximas semanas. Fala super bem e é totalmente dona
do seu nariz. Tem sempre resposta para tudo. Naturalmente ainda não sabe lidar
bem com as frustações e as emoções e... faz muitas birras. É preciso imensa
paciência. :)

Quando a mana nasceu houve um retrocesso. Ela é tão crescidinha que nunca
pensámos que isso fosse acontecer. Voltou a fazer xixi de noite e na sesta,
tanto em casa como na escolinha. Piorou para comer, começou a fazer mais birras.
Os primeiros dias foram complicados e de adaptação.

Mas hoje já passou tudo e adora a mana, participa imenso em tudo e é imensamente
carinhosa com ela. Já a faz sorrir e rir às gargalhadas, o que é sempre um
momento adorável.

Também já quase não cabe no berço, pelo que vamos comprar um beliche já para elas,
para a posteridade. Até porque num tarda vamos passar a Margarida para o quarto
delas.

No dia dos 3 anos fomos ao cinema, e também levámos a prima Catarina. Foi uma
história que correu muito mal... o filme era para M3, mas era super triste.
Um filme em que a personagem primeiro vê o pai morrer, depois fica perdido da
familia e tem de sobreviver com várias dificuldades. No momento em que a
personagem se encontra sozinha numa praia, triste, a chamar pela mãe...
começam as duas a chorar. Tanto que tivemos de sair.

Enfim, depois compensámos com outras actividades, mas foi um episódeo giro
para mais tarde recordar. :)

### ClanHR

Comecei um novo projecto, o [ClanHR](http://clanhr.com). Tal também marcou
a minha saída do InvoiceXpress, projecto onde já estava há mais de 3 anos.
Agora estou numa nova aventura e a tentar focar-me não só no código e
arquitectura, mas também no negócio. Era algo que no IX não sentia que queria
fazer, mas agora, tal como no OB, estou focado no socesso como produto.

### Desporto

Este ano tive de acalmar um pouco, com a Clau grávida e agora com duas bebés
só agora começo a ter mais disponibilidade. E mesmo assim é complicado tirar 3-5h
para uma volta grande de bicicleta, por exemplo. Não sei como vai ser o 2016,
se calhar vou-me concentrar em melhorar os meus tempos às distâncias mais baixas
(10km/21km/Triatlo Olímpico).

Também comecei a fazer exercícios de crossfit e sinto diferenças. Aliás, sinto-me
super em forma, mas sem andamento para provas longas. Onde sinto mais diferença
é na natação, onde ando em média a fazer mais 100-200m por aula do que na época
passada.

Fiz uma maratona pirata com um tempo péssimo, mas deu para marcar o objectivo
de uma maratona por ano. Acabei o meu primeiro half-ironman em sub6h. Até
foi um bom ano.

Fui 8x de bicicleta para o trabalho, o que bem menos que no ano passado. Este
ano complicou com a gravidez e a bebé. A ver se para o ano consigo compensar.

No total fiz:

* 1,059.79 km a correr em  110h
  * 729 km na rua
  * 131 km na pista
  * 113 km nos em trilhos
* 1,437.31 km em bicicleta em 77h:
  * 964 kms na bicicleta de estrada
  * 252 em BTT
* 129.80 km a nadar em 66h:
  * 125 km em piscina
  * 4 km em águas abertas

Como experiência nova: Surf. Fiz uma aula com os meus colegas, e gostei
bastante. Bem mais duro do que esperava.
