---
layout: post
status: publish
markdown: true
published: true
title: 2016 em Resumo
categories:
- historico
tags:
- recordar-2016
---

Um ano inteiro sem escrever no blog... bem pelo menos vou tentar manter a tradição do
resumo do ano. Um post por ano, deve ser fácil de conseguir manter. :)

## Margarida

A minha filhota mais nova está um espectáculo. Fala pelos cotovelos, é super
divertida. Está agora com ano e meio, e já anda imparável. Também tem um feitio
mais forte que o da Nena e quando está chateada é muito senhora do seu nariz.

Começou a andar aos 13 meses (contra os 11 da Nena), mas isso não significa que fosse
menos móvel, pelo contrário. Ela apanhou o jeito a gatinhar e desde cedo andava
por todo o lado e era um perigo.

Já come super bem e de tudo. Ao contrário da Nena é super amiga de qualquer
tipo de fruta. Aqui ter a irmã como exemplo ajuda imenso. Ela tenta imitar
tudo o que a Nena faz e nota-se muita evolução neste tipo de coisas. Já faz
birra para comer sozinha sem ajuda, o que nesta fase é chato porque ela bagunça
tudo.

Dá-se super bem na escolinha e nas actividades extra (natação). Adora explorar
e trepar tudo. Ainda não dá boas noites, acordando sempre algumas vezes, mas
por outro lado não é tão agarrada à maminha como a Mana. De dia praticamente já
não mama.

A brincar também é diferente da mana. Também adora livros e anda sempre atrás
de alguém para contar uma *tólia*. Mas fica super bem sozinha a brincar com as
suas coisas sem ser preciso estar alguém com ela. Gosta muito de bonecas e já
se nota ela a brincar ao faz de conta (provavelmente por ver a mana?).

Tem uma relação espectacular com a Madalena. Claro que às vezes se chateiam...
mas isso é normal. Fora isso há imensa cumplicidade e é lindo vê-las juntas. Houve
um dia que a Guida veio do hospital com uma pneumonia, em que passou o dia todo
com cara de poucos amigos, e no final do dia ao ver a mana riu-se às gargalhadas.
Este tipo de coisas tocam forte. :)

O mais complicado é mesmo impedir que ela participe em coisas que não pode. Levá-la
ao bounce ou à kidzania para *ver a mana* não funciona, porque ela não pára enquanto
não estiver a participar. Mas para participar ainda falta ano e meio.

## Madalena

Fez agora 4 anos e está uma senhora. Toda a gente gosta dela e é comum ouvir
elogios da minha menina. Está cada vez mais autónoma e adora brincar ao faz de conta,
normalmente a imitar as educadoras. Também adora rabiscar papeis e fazer pinturas,
e prova disso é a nossa sala com paredes todas riscadas (algo que a Margarida também
imita...). Já começa a reconher letras e números e gosta de os tentar escrever em
papel.

Adora dançar e teatros. É comum ir com ela ao cinema e ela se levantar para abanar
o capatece. Anda no ballet e adora aquilo. É giro ver ela a andar na rua normalmente
e de repente... trucas, faz lá um truque de ballet. Também anda na natação onde
cada vez evolui mais. Já anda bem de bicicleta e gostava que um dia experimentasse
patins. É muito aventureira e curiosa, mas às vezes acanha-se para fazer certas coisas.

Anda a comer super bem e em termos de saúde tem estado excelente. Claro que às
vezes se constipa e tal, mas agora só costumamos ir ao médico para consultas
de rotina (1x/ano).

Adora a mana mais nova e trata super bem dela. Já as conseguimos deixar juntas
sem grande supervisão e ficar *algo descansados*. Quando vem dormir para a nossa
cama enrrosca-se toda a mim de tal forma que quase me expulsa da cama. Eu posso
queixar-me, mas adoro estes miminhos dela.

Já domina a arte do tablet e entre youtube, netflix e jogos está super confortável.
Por outro lado se vamos por exemplo para a terra nem se lembra das coisas virtuais
e brinca imenso com outras coisas.

Adora a mana mais nova e trata super bem dela. Já as conseguimos deixar juntas
sem grande supervisão e ficar *algo descansados*. Quando vem dormir para a nossa
cama enrrosca-se toda a mim de tal forma que quase me expulsa da cama. Eu posso
queixar-me, mas adoro estes miminhos dela.

Já domina a arte do tablet e entre youtube, netflix e jogos está super confortável.
Por outro lado se vamos por exemplo para a terra nem se lembra das coisas virtuais
e brinca imenso com outras coisas.

## Work

Um ano em que mudei um bocado as minhas tarefas. Comecei a gerir toda a equipa
de engenharia e dois produtos. Consegui vários objectivos, fiz imenso, e
acabei o ano com uma proposta para outra empresa que me convenceu a sair. Isto
5 anos depois de estar na RUPEAL. Mais uma vez vou sair completamente da
zona de conforto e mudar a área de negócio, e as tecnologias usadas. Estou
cheio de espectativas de evoluir imenso.

Foi complicado dar a noticia aos meus colegas. Partilhar o dia a dia com eles
é algo muito querido para mim. Mas amigos amigos, negócios à parte. As ligações
sei que vão ficar, e é muito importante estar num ambiente de evolução constante.
Eu já não me sentia a evoluir e agora estou super motivado com o que há de vir.

## Desporto

Só fiz 3 provas em 2016, o que deve ser record desde que comecei a fazer desporto.
Ter as duas filhotas complica. Não posso deixar facilmente a Cláu sozinha com uma
bebé e com a Nena. Agora com a Margarida mais crescida e autónoma sinto que vai
ser mais fácil.

No total fiz:

* 1,180.22 km a correr em 118h
  * 922.34 km na rua
  * 28.05 km na pista
  * 162.01 km em trilhos
* 558.50 km em bicicleta em 30h
  * 392.82 km na bicicleta de estrada
  * 146.30 km em BTT
* 131.47 km a nadar em 62h
  * 125.90 km em piscina
  * 2.26 km em águas abertas

A ver se este ano faço mais coisas e faço o Half Ironman de Cascais.
